# nkay-romantable-fortomisuke

[Tomisuke配列](https://tomisuke.hatenablog.com/entry/2022/07/19/185105)用のローマ字テーブル（Google日本語入力 用）

打鍵数を減らすために入力（特に母音）を拡大したものです。

## キー配列・アルファベット入力

<kbd>1</kbd>と<kbd>:</kbd>を入れ替えた配列を使用していることに注意してください。

|  L-5  |  L-4  |  L-3  |  L-2  |  L-1  |  R-1  |  R-2  |  R-3  |  R-4  |  R-5  |       |           |           |
| :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :-------: | :-------: |
|   1   |   2   |   3   |   4   |   5   |   6   |   7   |   8   |   9   |   0   |   ^   |     \     |     \     |
|   :   |   ,   |   .   |   -   |   ;   |   l   |   r   |   d   |   y   |   p   |   @   |     [     | ［Enter］ |
|   a   |   o   |   e   |   i   |   u   |   g   |   n   |   t   |   s   |   k   |   f   |     ]     | ［Enter］ |
|   x   |   c   |   v   |   w   |   q   |   j   |   h   |   m   |   b   |   z   |   /   | ［Shift］ | ［Shift］ |

ちなみに、私はこれに加えて<kbd>CapsLock</kbd>に「BackSpace」を割り当てています。

## かな入力

### 第一打鍵

- 「ん」を入力するには<kbd>;</kbd>を、「っ」を入力するには<kbd>L</kbd>を使用します。（<kbd>N</kbd>から「ん」は入力できません）
- 下表「⇒」は第二打鍵に続きます。子音は続けて母音を入力します。<kbd>@</kbd>キーは記号入力モードになります。
- <kbd>X</kbd>は「しゃ行」、<kbd>C</kbd>は「ちゃ行」<kbd>Q</kbd>は「きゃ行」が入力できます。（通常の「子音→<kbd>Y</kbd>→母音」でも可能です。なお「子音→<kbd>H</kbd>→母音」は不可能です）
- 「じゃ行」は<kbd>J</kbd>があるので、「<kbd>Z</kbd>＋<kbd>Y</kbd>＋母音」は削除されました。使いたい方は各自で追加してください。

|  L-5  |  L-4  |  L-3  |  L-2  |  L-1  |  R-1  |  R-2  |  R-3  |  R-4  |  R-5  |       |           |           |
| :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :-------: | :-------: |
|  １   |  ２   |  ３   |  ４   |  ５   |  ６   |  ７   |  ８   |  ９   |  ０   |  ＾   |     ￥     |     ￥     |
|  ：   |  、   |  。   |  ー   |  ん   |  っ   |  ら⇒  |  だ⇒  |  や⇒  |  ぱ⇒  | 記号⇒ |    「     | ［Enter］ |
|  あ   |  お   |  え   |  い   |  う   |  が⇒  |  な⇒  |  た⇒  |  さ⇒  |  か⇒  | ふぁ⇒ |    」     | ［Enter］ |
| しゃ⇒ | ちゃ⇒ | ゔぁ⇒ |  わ⇒  | きゃ⇒ | じゃ⇒ |  は⇒  |  ま⇒  |  ば⇒  |  ざ⇒  |  ・   | ［Shift］ | ［Shift］ |

### 第二打鍵（母音）

- 通常の母音の上側に長音、下側に「～ん」があります。
- 右手側にも、左と対称に母音が配置されています。
  - 右手側上段は拗音入力のための<kbd>Y</kbd>があるので、一つ飛ばして最上段（数字キー）のところに「～く」があります。
  - ただし「いく」「えく」には「いき」「えき」の変種が有るので、それを上段に配置しています。
  - 右手側中段は促音「～っ」、下段は「～つ」があります。（「いち」はありません）
- <kbd>L</kbd>は「てゃ行」（通常「<kbd>T</kbd>→<kbd>H</kbd>→母音」、変更後「<kbd>T</kbd>→<kbd>L</kbd>→母音」）などに使います。

|   L-5    |   L-4    |   L-3    |   L-2    |   L-1    |   R-1   |  R-2  |  R-3  |  R-4  |   R-5    |          |           |           |
| :------: | :------: | :------: | :------: | :------: | :-----: | :---: | :---: | :---: | :------: | :------: | :-------: | :-------: |
| （なし） | （なし） | （なし） | （なし） | （なし） |  うく   | いく  | えく  | おく  |   あく   | （なし） | （なし）  | （なし）  |
|   あい   |   おう   |   えい   |   いい   |   うう   | 特殊音⇒ | いき  | えき  | 拗音⇒ | （なし） | （なし） | （なし）  | ［Enter］ |
|    あ    |    お    |    え    |    い    |    う    |  うっ   | いっ  | えっ  | おっ  |   あっ   | （なし） | （なし）  | ［Enter］ |
|   あん   |   おん   |   えん   |   いん   |   うん   |  うつ   | いつ  | えつ  | おつ  |   あつ   | （なし） | ［Shift］ | ［Shift］ |

### 第二打鍵（記号）

- 第一打鍵<kbd>@</kbd>で、記号入力モードになります。
- 下表で2つ書かれているものは、<kbd>Shift</kbd>キーと併用で右側の字になります。
  - 例：「<kbd>@</kbd>→<kbd>1</kbd>」で「○」、「<kbd>@</kbd>→<kbd>Shift</kbd>＋<kbd>1</kbd>」で「●」。
- 数字キー<kbd>1</kbd>～<kbd>7</kbd>は図形です。
- <kbd>Shift</kbd>＋<kbd>7</kbd>は開きシングルクォーテーション、<kbd>@</kbd>は開きダブルクォーテーションです。
- <kbd>8</kbd>、<kbd>9</kbd>とその下の<kbd>D</kbd>、<kbd>Y</kbd>は括弧です。
- <kbd>A</kbd>、<kbd>C</kbd>、<kbd>X</kbd>、<kbd>L</kbd>、<kbd>E</kbd>、<kbd>Shift</kbd>＋<kbd>T</kbd>はアルファベットに似た形の記号です。
- <kbd>G</kbd>、<kbd>N</kbd>、<kbd>T</kbd>、<kbd>S</kbd>、<kbd>K</kbd>は矢印です。

|  L-5  |  L-4  |  L-3  |  L-2  |  L-1  |  R-1  |  R-2  |  R-3  |  R-4  |  R-5  |       |           |           |
| :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :-------: | :-------: |
|  ○●   |  ▽▼   |  △▲   |  □■   |  ◇◆   |  ☆★   |  ◎‘   | ［【  | ］】  |       |       |           |           |
|  ；×  |  ，≦  |  ．≧  |  ‥≠   |  …±   |   £   |       | 《〈  | 》〉  |       |   “   |   『〔    | ［Enter］ |
|   ∀   | 〃々  |   €   |       |       |   ←   |   ↓   | ↑ 〒  |  →⇒   |  ↔ ⇔  |       |   』〕    | ［Enter］ |
|   ※   |   ℃   |       |       |       |       |       |       |       |       |   •   | ［Shift］ | ［Shift］ |
